- Your coffee, sorry for delay.
- Спасибо... Ой, მადლობა, excuse me!
Саломе уже допивала свой латте. Она научилась одним взглядом извиняться перед бариста за мой непереключизм – кажется, даже её глаза говорят на грузинском лучше, чем я когда-либо смогу. А ей всегда будут приносить кофе быстрее, чем мне?!
- Саломе, хорошо произношу?
- Неплохо. Можно ещё "დიდი მადლობა". И не начинай фразу на русском.
- Я из России уехал, а это из меня ещё не уехало. Только не начинай, что я эмигрировал, а должен протестовать дома.
А в 50 метрах от нас митингуют. В Грузии. Дома.
- Я приняла это, но мне сложно это понять.
Вот момент, когда соврать уместно.
- Мне этого достаточно. Слушай, а уже больше восьми?
- 8:03. Тебе пора в Ереван?
- Да, домой. Заказываю такси, надеюсь, без пробок... Помнишь наш план? Через два месяца снова приеду, никуда не уезжай.
- Не, смотреть на мартовский Тбилиси будешь только со мной. Это мой родной дом, сама его тебе покажу.

* * *

- Your coffee, sorry for delay.
- არაუშავს, დიდი მადლობა.
Саломе смотрит на меня. Её глаза научились говорить "а ты быстро учишься. прогуляемся?". Я так не умею, поэтому словами.
- Да, пойдём.
Выходим. Песни Arctic Monkeys сменяются лозунгами митингующих. Хотя проблемы общие, сегодня протестуют только женщины – кажется, я начал понимать что-то про 8 марта. Саломе присоединяется к лозунгам, стоя рядом со мной.
- Слушай, а сколько раз я уже повторял, что восхищаюсь всеми вами?
- Да, да... Но ты разве не видишь?
- Меньше людей? Так сегодня женский протест.
- С каждым днём людей меньше. Из Китая закупили водомёты, камеры, распознавание лиц…
Смотрю влево на фонарный столб, считаю. 19 камер?..
- Задержания… Мы уже почти не верим.
- А ты веришь?
- Кажется, я готова уехать отсюда.
