- Лёш, пожалуйста.
- Я что, неправ?
- ЛЁША! Послушай. Ты понимаешь, что мне больно, когда ты так делаешь? Сколько раз?
- Прости, Лен, прости, прости, прости. Я не знаю. Мы можем разобрать это, когда остынем.
- То есть "<i>я</i> могу разобрать это". Я не хочу это разбирать. Лёш. Слушай. Давай ты сходишь?
- Я никогда не ходил.
- Вот сходи.
- Я боюсь, любимая.
- Тебе надо сходить.
- Давай пока нет?
Тогда нет. Сейчас нет. Потом?
- А что мне делать?
- Лен, слушай. Дай нам время...
Давала неделю. Давала месяц. Годик?
- Время на что?
- Чтобы у нас стало хорошо...
- За счёт чего?
- Пожалуйста, не включай рационалистку.
- Ну не тебе одному. Можно я побуду рационалисткой? И не побуду твоей психологиней? Для разнообразия. Я ведь даже не психолог, ты это помнишь?

* * *

Суббота, 14-ое.
- Добрый день, меня хорошо слышно? Я наушники надел.
- Да, Алексей, отлично слышу вас. Меня хорошо слышно?
- Да, отлично. Только лучше Лёша, мне так гораздо комфортнее.
- Хорошо, Лёша. Расскажите чуть-чуть про себя. С каким запросом вы пришли?
- Ну, мне вчера максимально понятно дали понять...
Молчит. Не может подобрать слова? Боится подобрать слова?
- Что вам дали понять, Лёша?
- Что важно сосуществовать... Уживаться с... Сейчас, я себе даже записал. Подождёте минутку?
- Не спешите.
Минутка. Вторая. Уже почти три. Он вернётся к экрану?
- Простите, долго искал.
Врёт. Ничего страшного.
- Что мне нужно разобраться в себе, иначе я не смогу нормально ужиться ни с собой, ни с любимыми людьми.
- Молодец, Лёш! Вот так ей и скажешь. Ну правда же не очень страшно? Осталось выбрать специалиста.
- Спасибо, Лен. Теперь не так сильно боюсь.
- Я рада.
- Тогда, может...
- Нет, Лёш. Всего тебе хорошего.
